Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-06-04 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: add definition of duality transformation

>>>>

Термин преобразования двойственности имеет хождение в вычислительной геометрии,
где он нашел широкое применение. В проективной геометрии данный термин имеет
сходство с понятием поляры.

\begin{SmartDefinition}
 Пусть $\mathbb{R}^{n}$ - евклидово пространство. \textbf{Преобразованием 
двойственности} называется отображение $\delta$, определенное на множествах
аффинных подпространств пространства $R^{n}$, не содержащих начало координат
$0 = (0, \ldots, 0)$, действующее следующим образом:
\begin{itemize}
 \item Пусть $A \neq 0$ -- подпространство размерности $0$ (т. е. точка),
 $A = (a_{1}, a_{2}, \ldots, a_{n}) \neq 0$. Тогда ему ставится в
 соответствие аффинное гиперпространство $\delta(A)$, описываемое линейным
 уравнением $a_{1} x_{1} + a_{2} x_{2} + \ldots + a_{n} x_{n} = 1$.
 \item Пусть $L$ -- некоторое аффиное гиперпространство (т. е. 
 подпространство размерности $n - 1$), не содержащее начало координат. Тогда его
 можно описать с помощью уравнения
 $a_{1} x_{1} + a_{2} x_{2} + \ldots + a_{n} x_{n} = 1$, причем коэффициенты
 этого уравнения определяются однозначно. Тогда преобразование двойственности
 ставит в соответствие $L$ точку $\delta(L) = (a_{1}, a_{2}, \ldots, a_{n})$.
 \item Пусть $L$ -- подпространство размерности $k \neq 0, n - 1, n$. Тогда ему
 ставится в соответствие подпространство размерности $n - k - 1$, определяемое
 как $\delta(L) = \{\delta(M) \; | \; L \subset M, dim M = n - 1\}$.
\end{itemize}

\end{SmartDefinition}
